本字幕由茉語星夢字幕組製作 視訊由自由字幕組-RAW提供
翻譯：傻瓜三世 Yoshino_san 日聽&校正：為愛而暗 時間：傻瓜三世 後期：Shadow1and
果てない空
無盡的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比認真的話語 還要更加真實
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就這樣下去 說著就哭了出來
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 實在承擔不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼淚和笑容 乃至憂鬱
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展開的世界 踏出腳步的生命 區區命運足可改變
走りだした風よ　コバルトに染まれ
啟程的新風 染上鈷的顏色吧
限りなくリアルに
以無限真實的姿態
却下だ
否決
ふざけるな！
開什麼玩笑
ちゃんと目的も効果もしっかり書いてあるだろう
目的和效益不都白紙黑字寫著嗎
この投資は一年できっちり回収できると　データにも出てる
數據也顯示這筆投資一年內就能全部回收
レースで3度優勝すればという前提条件が書いてあるなあ
這可是寫著「在競速中取得三次第一名」的前提條件啊
絶対バレるからやめようって言ったのに
都說過別這樣了 一定會暴露的
いいか
聽好了
この前はどさくさに紛れて何とかなったが
之前你們趁著亂糊弄過去了
全体予算の70%カットが取り下げられたわけじゃない
可不是說削減你們預算70%的事就一筆勾銷了
君たちはこうして金を使う度に死期を早めているだけだ
像你們這樣一次次花費資金 只會把死期拉得更近
だから　新型のSWNPRエンジンを開発して
所以才必須開發新型的SWNPR引擎
評価を取り戻すことが不可欠なんだろう
挽回我們的形象啊！
そのためにも　もっと予算を投入して…
為此要投入更多預算…
何でも金で解決しようと思うな
別想一切都靠錢解決
瀬良カイト　お前にいいことを教えてやろう
瀨良海斗 教你這個道理吧
革新的なアイデアは　追い詰められた時にこそ生まれる
革新的創意 只有在窮途末路之時才會誕生
お前　それ…科宮漣一郎の…
這是…科宮漣一郎先生的話…
ああ　そうだ
嗯 沒錯
お前が最も尊敬する人物の格言だ
這是你最尊敬的人的格言
環境　燃費　安全…
環境 油耗 安全…
今までも革新的な技術向上は規制から生まれた
到目前為止的革命性的技術創新都源自限制
金もない時間もない　誰も守ってくれない
沒有錢 沒有時間 沒有人保護你
そんな環境の中で
在這樣殘酷的環境中
偉大なる先人たちは最大限に知恵を絞って　ここまでやってきたんだ
偉大的前人們最大限度地絞盡腦汁 才做到了今天的高度
君たちにできない道理はないなあ
沒有你們做不到的理由
追試だ
補考吧
ふざけるな
開什麼玩笑
何のことだ
什麼意思
何で高校のテストにこんな科目がある！
為什麼高中考試會考這些學科
ロケット屋なんだから当然だろう
我們是造火箭的 有什麼不正常的
よーし　総合トップいただき！
嘿 總分第一拿下
満点の数なら俺のほうが多いっすよ
滿分的科目可是我比較多
ああもう　文系科目さえなければ僕がトップなのに
真是的 沒文科科目的話就是我第一了
このクラスのレベルが異常だ
這個班的水準太異常了
こんなマニアックな授業　部長の業務と両立なんかできるか
我能兼顧這麼瘋狂的課程和部長的工作嗎
霧羽ナギサ
霧羽渚
革新的な学力アップは
革命性的學力提升
追い詰められた時にこそ生まれるんじゃないのか
不是只有窮途末路時才能誕生的嗎
最大限に知恵を振り絞って両立させてみろよ
最大限度絞盡腦汁 兩頭兼顧給我看看吧
第六話
一族之恥
補考
それじゃお先
那我們先走啦
あんたらもさっさと終わらせて　ちゃんと出勤しなよ
你們也趕緊搞定去上班喔
そうだ出勤だ
對了 還得上班
くそ…
可惡
明後日の柳井副社長への報告資料をまとめないといけないのに
還得準備好後天交給柳井副社長的報告資料
頑張ってね
加油啊
今日で全科目通らなかったら
今天要沒能把全部科目都搞定
明日も明後日もこれ続くよ
明天後天還要繼續考的
なんだと
什麼？！
兄さんしつこいからね
老哥他可纏人了
今までの最高記録はイリスの六回かな
現在的最高紀錄是伊莉絲的六次吧
全然違う　五回
完全不對 是五次
どうしたの
怎麼了
仕事に戻る
回去幹活
こんな馬鹿げたことやってられない
沒時間浪費在這種蠢事上
そっか　試験を投げ出すってことは
是嘛 丟下考試不管
兄さんに負けたことを認めるんだね
就是承認輸給老哥了吧
ミズキちゃん　こっちもヘルプ
美月 也幫幫我啦
なによ　二人も付いてるじゃない
怎麼啦 不都有兩個人陪你了
だってこっちは文系組ですし
可我倆都是文科少女嘛
次　白崎
下一位 白崎
よく頑張った
做得好
全科目クリアだ
全科目過關
やったー！
太好了！
危なかった　イリスちゃんにまで負けるところだった
好險 差點比伊莉絲都慘了
ほら　これでめでたくクリアしたことだし　ガレージ行くよ
好啦 這下也算光榮通過了 去機庫吧
ええ　追試一発クリアとかこんな偉業を成し遂げたのに
哎 我這可是實現了補考一次通過的壯舉
すぐ仕事とか納得行かない！
堅決反對這就去幹活
普通は本試験で一発クリアしておくものですよ
正常來說第一次考就該一次通過的
不要啦
ちょっと！
それじゃ　今日の追試はこれで終了なあ
那麼今天的補考就結束了
施錠するぞ
鎖門了
あっ　でも…
啊 但是…
なんだ
怎麼
僕の惨めな成績を嘲笑いたいのか
想來嘲笑我悽慘的成績？
そういう訳じゃ…
不是這樣的…
惨めなのは否定しないけど
雖然不否定是很悽慘
さっさと出て行け
趕快出去吧
施錠なら後で僕がやっておく
門等一下我來鎖
まあ　居残りしたいなら構わないけどな
你要想留下來我也沒意見
鍵は宿直の先生に返しておけよ
鑰匙記得還給值班老師喔
ミズキ…
美月
よーし　それじゃ今日はここまで
好 今天到此為止
あーあ　また今日も定時か
唉 今天又準時下班
仕方ないだろう
沒辦法啊
俺たち組合にも目付けられてるし
工會也盯上我們了
それに　今月も残業代カットだし
而且這個月的加班費也被砍了
世知辛いっすね
日子難過啊
あーあ　追試のせいで全然仕事した気がしない
唉 都怪補考 一點幹了活的感覺都沒
所以都叫你平時好好念書了
だから日頃からちゃんと勉強しろって言ってるのに
兄さん　確か今日晩御飯要らないんだよね
哥哥 今天是說不用做你的晚餐吧
おう　悪い
嗯 抱歉
笹山さんと会う約束してでなあ
我和笹山先生有約啊
あんまり飲み過ぎないようにね
別喝太多了
それと笹山さんによろしく
記得代我跟笹山先生問個好
おう　伝えとく
嗯 到時候跟他說
お前らも気をつけて帰れよ
你們回去路上也小心點
イリス　社員食堂でご飯食べてから帰ろうっか
伊莉絲 在職工食堂吃了再回去吧
一人分の料理作るのも面倒だし
就做我一個人的晚餐太麻煩了
行く
好
くそ…やっぱりどう考えても高校レベルじゃないだろう
可惡…這怎麼想都不是高中水平吧
大体こんなもの経営には…
再說了這種知識對經營有什麼用…
ロケット会社の社長になろうって人が
要成為火箭公司社長的人
そういうこと言っていいのかなあ
能說這種喪氣話嗎
この会社だっていつまでもロケットだけでやっていくわけじゃない
這個公司也不可能永遠只靠著火箭過下去
そう言えば
這麼一說
今の社長って業務展開に積極的だよね
現在的社長對拓展業務很積極呢
保険とか金融とか
保險啊 金融啊
うちの航空宇宙事業も伸び悩んでいるからなあ
因為我們公司的航空宇宙產業停滯不前啊
それにSWNPRエンジンを開発したのは科宮漣一郎だ
而且開發了SWNPR引擎的是科宮漣一郎
その名を残したくないんだよ　霧羽の連中は
霧羽家的那些人可不希望留下這個名字
同じ創業家なのに仲悪いんだね　霧羽と科宮って
同是創業家族卻關係不好啊 霧羽和科宮兩家
仲が悪いも何も　もう科宮家なんてのは…
何止是關係不好 他們恨不得科宮家…
って何の用だ
我說你來幹嘛
陣中見舞い
前線慰問
苦戦してるみたいだから
看你學得很辛苦
ちょっとだけ手伝ってあげようかなあ…なんて
想看看能不能幫上點忙
結構だ
不用了
明後日　副社長と会うんでしょう
後天你要見副社長吧
明日中には追試をクリアしなきゃいけないんじゃない
那明天不就必須得通過補考嗎
まったく　こっちは会社の大事だってのに
就是說 我這可是身負公司要事
こっちだって学生の大事だよ
可這邊也是學生的要事啊
まあ　この委員長にしてクラス二位のミズキちゃんに任せなさいって
你就放心交給本班長兼班級第二的美月吧
たった一日で驚くほど点数アップさせて見せるよ
只用一天 火箭提分不是夢！
二位…だと
你說…你第二？
何しろ
再怎麼說
あの兄に鍛えられてきたんだしね
我都是那個老哥鍛煉出來的啊
そうか　また予算がショートしたか
是嗎 預算又給削減了啊
あいつらに何て説明すればいいんだか
該怎麼跟他們說明啊
そりゃ正直に言うしかないんじゃないかね
只能實話實說了吧
でも　みんなのモチベーションが下がってしまうんじゃないかって考えると…
可又覺得或許會打擊到大家的積極性…
そんな時こそ　霧羽部長の言う通り
正是在這種時候 就霧羽部長所說的
みんなで知恵を振り絞ってみるといいよ
大家一起絞盡腦汁思考就好了
ピンチの時こそチャンスありだ
危機之中才有機會
笹山さんは随分とあいつのことを買ってるんですね
笹山先生還真挺看重那個人的
一度だけ　仕事で助けてもらったことがあってね
他在工作上幫過我那麼一次
そうだなあ　彼がまだ14歳くらいのころだったろうか
我想想 那時候他才14歲左右吧
なんかそれ…色々おかしくないですか
這…聽起來不很反常嗎
おかしいね
是很反常啊
はい　それじゃ量子力学終わり
好 量子力學搞定了
じゃ次は航空宇宙工学ね
接下來是航空宇宙工學
少しくらい休憩させろ　このスパルタめ
讓我休息下啊 你這個斯巴達教官
でも　やっぱりナギサ君ってセンスあるよ
不過渚同學頭腦還是挺好的
一度教えたことはあっという間に吸収しちゃうし
教上一遍就能馬上學會
天才の妹にそう言ってもらえるとは光栄だな
能被天才的妹妹盛情誇讚真是光榮
あの兄さんが天才ね…
就哥哥那樣…天才啊…
一緒に暮らしてると
我和他一起生活
どうしてもそういうイメージないんだけどなあ
可是怎麼都看不出有半點天才的樣子
確かに
的確
近くで見ているとただの熱血バカだな
相處起來不過就是個熱血笨蛋
あれが霧科最高の頭脳と呼ばれているとは
交口相傳的「霧科第一頭腦」就是說他
俄には信じがたい
一時間真難以置信
兄さんそんな風に言われてるの
哥哥居然有這稱號？
経営陣の間では…
在管理層中…
なに
怎麼了
いや　手作り…
不…這親手做的…
ああ　社員食堂のおばちゃんに
這個啊 我讓職員食堂的阿姨
ちょっとご飯をおすそ分けしてもらってね
稍微分我一點米飯做的
そう言えばさあ　ナギサ君に聞きたいことがあるんだけど
說起來 我有問題想問渚同學
白崎イリスのことなら何も知らないぞ
對白崎伊莉絲我可一無所知
ううん　今日はナギサ君自身のこと
不 今天我想問你自己的
どうやってこの歳で部長になったの
你是怎麼樣年紀輕輕就當上部長的？
いくら霧羽の御曹司だからって出世早すぎるよね
就算是霧羽家的公子 升職也太快了吧
また随分直球で来たなあ
問得還真是夠直截了當的
だが　それこそ話す義理はない
不過我可沒義務跟你說這個
ええ　せめて量子力学の分だけでも
哎 至少抵掉我教你量子力學的份吧
交換条件があるなら事前に契約書を取り交わしておけ
有交換條件的話就先簽訂合同
ビジネスの基本だろう
這是商務基礎吧
ケチ！
小氣鬼
どうしたの
怎麼了
梅干し…
梅乾…
苦手？
不愛吃？
子供の味覚だね
味覺跟小孩似的
そっちが年寄り臭いんだ
是你太老太婆
なんだ　好きなんじゃん
什麼嘛 不是挺愛吃的
はい
給
僕は霧羽本家の人間じゃない
我不是霧羽本家的人
親父の愛人の子だ
而是父親情人的孩子
えっ…
哎…
愛人の子？
情人的孩子？
現社長の御父上
現社長的父親
霧羽ヤスヒサ会長が外に作った子でね
霧羽安久會長在外面生的孩子
彼が6歳の時に霧羽の本家に引き取られたんだ
他6歲的時候被霧羽本家領了回來
そりゃ…家族に疎まれたでしょうね
也難怪會被家人冷待
特に　今は専務となられたユウジ氏の憎しみは
尤其是現在成了專務董事的雄二
相当なものだったらしい
當時對他的憎惡之情可是相當不得了
霧羽ユウジって　今でもあいつの直属の上司じゃないですか
霧羽雄二…現在不也是那傢伙的直屬上司嗎
さすがに今では直接的な仕打ちは控えるようになったらしいがね
再怎麼說現在也不好直接下手了
それって…
那就是說…
ナギサか
渚？
女みたいな名前だな
跟女人的名似的
お…男だっているよね　ナギサって名前
男…男性也有叫渚這名字的吧
ユウジ兄さんは僕の全てを否定した
雄二哥哥將我的一切都否定了
名前だけじゃなく　作法　態度　そして生まれ
不僅是名字 還有禮節 態度 甚至我的出生
兄弟でしょう
你們是兄弟吧
僕の血がそこまで気に入らなかったんだろうね
大概就是不爽我的血統到了這份上吧
それってどういう…
這是什麼意思…
さあね
誰知道呢
すいません
對不起
いま　なんておっしゃいました？
您剛才…說了什麼
ナギサ君の母上の名は科宮チサト
渚的母親名叫科宮千里
科宮漣一郎のたった一人残された血縁者だったんだよ
是那時科宮漣一郎僅剩的血親
じ…じゃあいつは霧羽家と科宮家の…
那…那傢伙是霧羽家和科宮家的…
そう　まさに霧科コーポレーションを体現した唯一の存在だ
沒錯 正是唯一一個能體現霧科公司的人
だから柳井副社長はナギサ君を抱き込もうとしている
所以柳井副社長才想把他拉攏過去
カズヒサ社長派と対立するにあたっての見越しとしてね
為未來與和久社長派對立做準備
派閥抗争の道具ですか　あいつは
那傢伙…被當成了派閥鬥爭的道具嗎
勿論本人はそれで終わるつもりはないようだが
當然他本人並不想就這樣算了
しかし　霧羽家は何でそんな火種をわざわざ引き取ったんだ
但是 霧羽家為什麼要專程把這火種帶回來
跡継ぎならカズヒサ社長がいるじゃないですか
不是已經有和久社長來繼承家業了嗎
株式だ
是股份的原因
か…株？
股…股份？
当時　ナギサ君の母上は霧科コーポレーションの株の30%を保有していてね
當時 渚的母親持有霧科公司30%的股份
つまり　彼の父上が母上に近づいたのも
也就是說 他父親之所以會接近他母親
その母上亡き後　ナギサ君を引き取ったのも…
以及在他母親去世後將渚領回來 都是因為…
なんっすか　それ
這算什麼啊
本当に何なんだろうね
是啊 這到底算什麼啊
そんなわけで勉強は苦手でね
所以我並不擅長學習
何しろ中学にも通わずにユウジ兄さんの命令で色々なビジネスに手を染めていたから
畢竟連國中都沒上 就被雄二哥命令去進行各種商業活動
もう…いいよ
已經…夠了
君が聞いてきたんだろう
是你問我的吧
量子力学の分はもう聞かせてもらったよ
已經足夠抵上量子力學的份了
じゃこれから先は航空宇宙工学の分だ
那之後就是航空宇宙工學的份了
奴は僕が成功するとその成果だけを掠め取り出世していった
我一成功 那傢伙就會奪走那份成果並憑此晉升
そして僕に対する報酬は…
而給我的報酬…
背中に刻んでくれたよ
則刻在了我背上
見たんだろう
你看到了吧
僕の背中の傷を
我背上的傷痕
まあ　今となってはそれが僕の血肉となっているから
事到如今 這些都已經成為我血肉的一部分了
兄さんには感謝すべきかもしれないけどね
說不定應該感謝哥哥
待って
等一下
すまない　パワハラだったかな
對不起 我這算是濫用權力了吧
休憩終わり
休息時間結束
やるよ　航空宇宙工学
開始吧 該航空宇宙工學了
どうして
為什麼…
明日までに追試クリアしなくちゃならないんだよね
明天之內必須通過補考對吧
副社長との大事な打ち合わせのために
為了和副社長的重要會議
君ってやつは…
你這個人啊…
私が知ってるのはここまでだ
我所知道的就這些了
カイト先生
海斗老師
前にも言ったが　彼には君のような人間が必要だ
我之前也說過了 你這樣的人對他來說是必要的
俺は…
我…
そして　君たちのためにも彼の力は…
而且 為了你們自己 也需要他的力量…
それでもあいつを認めない
即使如此 我也不會認同他的
あいつが今までどれほどの地獄を見てきたとしても
就算那傢伙到目前為止經歷了多少個地獄
ここまで這い上がるのにどれだけのことを犠牲にしてきたとしても
不管他為了爬到今天的位子犧牲了多少東西
それでも　俺たちのA-TECを潰そうとするんなら
他要想要廢掉我們A-TEC的話
霧羽ナギサは俺の敵です
霧羽渚就是我的敵人
霧羽の一族…か
霧羽一族嗎…
そんなの知ったことか
管你是誰
結局三科目も残っちゃったけど
最後還是剩下三科啊
明日大丈夫？
明天沒問題嗎
深夜時間帯に女子を拘束するわけにはいかない
可不能在深夜讓女生留下
心配だなあ
真叫人擔心啊
そうだ　続きは私の家でやろうか
對了 接下來到我家繼續吧
瀬良カイトの家になんか上がれるか
讓我去瀨良海斗家裡開什麼玩笑
本当仲悪いね
你們關係真差啊
あれ
咦
イリス？
伊莉絲？
どうしたの
怎麼了
ミズキ　ちょっとだけ教室に用事って
美月你說有點事去教室一下
けど戻って来なかったから
可是一直就沒回來
先に帰っててって言ってなかったっけ
我沒說讓你先回嗎
ミズキ　目が赤い
美月 眼好紅
ち…違うの　これは…
不…不對 這是…
ミズキに何した！
你對美月做什麼了
あ…そっちなんだ
啊…還是盯上那邊了啊
本当に仲がいいんだなあ
你們關係真好啊
ありがとう　イリス
謝謝你 伊莉絲
痛い
疼…
大好き
最喜歡你了
ミズキ　痛いって
美月 好疼…
あれ
咦
ガレージ　明かりついてない？
車庫的燈是不是亮著
お前たち何をしている
你們在幹什麼！
って…なんだ　お前らか
…什麼啊 原來是你們啊
もう　脅かさないでよ
真是的 別嚇人啊
カイトっちかと思ったじゃん
還以為是海斗親
えっと　部長に見つかるほうがまずいと思うのですけど
那個 我覺得讓部長看到更不妙吧…
ついこの間深夜残業が問題になったばかりだというのに
之前才剛因為深夜加班搞出問題
何だこれは
這算是怎麼回事！
残念だったね　僕たちがやってるのは仕事じゃない
很遺憾 我們並不是在工作
そうそう　単なる課外授業っすよ
對對 只是課外學習而已
あ…あの
那…那個
決められた予算の中で
我們只是在開學習會
X-3の新型SWNPRエンジンを完成させるために
討論該如何改善我們的工作 削減成本
どう私たちの業務を改善し
來在批下來的預算裡
コスト削減するかという勉強会をしていただけです
完成X-3的新型SWNPR引擎
そういった改善活動も業務だ
這種改善活動也是工作的一環
かつて裁判でもそう判断されている
以前法庭上也是這麼判的
そういうお前だって帰ってないじゃないか
那你不也還沒回去嘛
僕は管理職だ
我是管理層的人
それに追試のための居残り授業は業務には入らない
而且為了補考留下來學習不算工作
そこ　威張るところ？
這有什麼可擺架子的？
て言うか　どうして
可是…為什麼？
さっきユナから今朝この鬼畜部長に追加予算案を却下されたって聞いてさあ
剛才由奈告訴我們 今早這個鬼畜部長否決了追加預算案
だったら私たちで何とかするしかないじゃん
那不就只能靠我們想辦法解決了嘛
何とかって…
想辦法解決…
いま　機体の軽量化と低コスト化について　みんなで意見出し合ってたの
剛才大家正在就機體的輕量化和低燃費化交流意見
ミズキさんの意見も聞かせて
也讓我們聽聽美月的意見吧
こっちは今までの発注価額を全部洗い直しているところです
我這邊正對到目前為止的所有訂購價額進行重新梳理
塵も積もればなんとやらってね
所謂積土成山風雨什麼的
こっちはインフラ費用の削減に取り組んでるっすよ
我這邊在琢磨如何削減基礎設施的費用
取り敢えず　電気とLANは本社ビルから引き込んで
總之先把電和網從本社裡接過來
こっちに計上されないように
讓這筆錢不算在我們頭上
いや　それダメでしょう
這可不行吧
バレちゃいますよ　まったく
會穿幫的啊 真是的
今日は泣いてばかりだなあ　委員長
今天光看你哭鼻子了 班長
今に見てろよ
等著瞧吧
赤点野郎なんかに俺たちのA-TECは潰させない！
我可不會讓這種被當混蛋搞垮我們A-TEC
コジロウ　なんかカイト先生が乗り移ってない？
小次郎 海斗老師上身了嗎
別把我和那種熱血笨蛋相提並論啊
俺をあんな熱血バカと一緒にするな
まあ　精々足掻くがいいさあ
儘管掙扎就是了
それはあなたもよ
你也一樣
みんな　この落第生の勉強も見てあげて
各位 也來幫忙指導下這個吊車尾學習吧
はいはいはい　承知したっすよ！
好好好 包在我身上！
私たちはミズキほど甘くないわよ
我們可不像美月那麼溫柔喔
いや　ちょっと待て　今はもう…
不 等一下 現在已經…
いーや　朝まで付き合ってもらうよ
不 我們會奉陪到天亮的
じゃ　部長も付き合ってくれることになったし
好了 現在部長也來陪我們了
みんなもうひと頑張り行こうか
大家再加把勁吧
待てと言ってるんだろう
我不是說了讓你們等一下嗎
霧羽ナギサ
霧羽渚
合格だ
合格
当然だな
那是當然
言っておくが
先跟你說清楚了
本当にギリギリのギリギリだぞ
這可是不能再擦線的合格
効果的なリソースの使い方だろう
這叫有效利用資源
抜かせ
你就吹吧
南風が通り過ぎて行く
南風穿過胸膛
さざなみに合わせて揺れる心
心隨水面蕩漾
迷いなんて一つもないって思い込ませて
讓你深信我沒有半分躊躇
明日言えますように…
希望明天能夠說出口
何度も繰り返し　思い返し歩いた
重頭了考慮了無數次 踏出腳步
離れ離れでもいい
就算天各一方也罷
同じ夢で笑い合っていたい
想和你在同一個夢中一起歡笑
でもね本音は
但是 真心話卻
言えない　（言えない）
說不出口 （說不出口）
まだ言えないよ
現在還說不出口
強がりが弱音だって
逞強就是吐露苦澀
きっとキミはまだ分からないはず
你一定還不明白吧
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
好想你 好寂寞 不想就這樣（就這樣）
友達じゃイヤだよ
只和你做朋友
お祖父様　お祖父様！
祖父大人 祖父大人！
しっかりしてください！
請振作點！
奴らに　ナギサ様を奪われてはならん
不能讓那些傢伙…奪走渚大人
命に換えても　お守りするのだ
就算拼上性命 也要保護好他
我ら…白崎の一族の…
我們…白崎一族的…
お祖父様！
祖父大人！
今の…なに
剛剛…那是什麼
よーし　みんな
大家聽好了
部長の許可が出た
拿到了部長的許可
全力で好き勝手やるぞ！
發揮全力幹個爽吧！
おーう！
噢！
花子
いぇー！
耶！
花子
いぇー！
耶！
せめて先生って付けなさいよ！
至少加上「老師」兩字啊
第七話
服部花子
最長的一日
註：neta電影《日本最長的一日（日本のいちばん長い日）》